**Дипломный проект "Доска объявлений".**

**Описание задачи:**

Необходимо разработать backend-часть для сайта объявлений, предполагающую реализацию следующего функционала:

- Авторизация и аутентификация пользователей.
- Распределение ролей между пользователями (пользователь и админ).
- Восстановление пароля через электронную почту.
- CRUD для объявлений на сайте (админ может удалять или редактировать все объявления, а пользователи только свои).
- Под каждым объявлением пользователи могут оставлять отзывы.
- В заголовке сайта можно осуществлять поиск объявлений по названию.

**Запуск проекта(локально).**

1.Клонируйте проект

        git clone git@github.com:DuckRainbow/diploma.git


2.Создайте виртуальное окружение

         python3 - m venv .venv
3.Активируйте виртуальное окружение venv

         venv/Scripts/activate
4.Установите зависимости виртуального окружения

         pip install -r requirements.txt
5.Переименуйте файл .env.sample в .env и заполните необходимые данные для запуска локально.

6.Создайте базу данных в PostgreSQL , которую указали в файле .env в параметре POSTGRES_DB

7.При локальном запуске проекта выполните миграции

          python3 manage.py migrate
8.Создайте суперпользователя

          python3 manage.py csu
9.Запустите проект

          python3 manage.py runserver
10.Перейдите в админку по адресу http://127.0.0.1:8000/admin. Введите параметры учетной записи admin@example.com и пароль 123qwe.

11.Для начала работы ознакомиться с документацией по адресу http://127.0.0.1:8000/swagger/ или http://127.0.0.1:8000/redoc/
        
                                                                                                                                                                                        
                                                                                                                                                                                        
**Для запуска проекта через Docker:**

1.Клонируйте проект

         git clone git@github.com:DuckRainbow/diploma.git
2.В терминале выполнить команду

          docker-compose up -d --build
3.В Docker Desktop убедиться, что все вновь созданные контейнеры запустились.

4.В браузере набрать адрес http://0.0.0.0:8000/admin/, и войти под пользователем admin@example.com и пароль 123qwe.

5.Для начала работы ознакомиться с документацией по адресу http://0.0.0.1:8000/swagger/ или http://0.0.0.1:8000/redoc/
